Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Encyclopedia.po
Languages: ko

source: <b>Subjects, Effects, and Areas</b> If the spell affects creatures directly, the result travels with the subjects for the spell's duration. If the spell creates an effect, the effect lasts for the duration. The effect might move or remain still. Such an effect can be destroyed prior to when its duration ends. If the spell affects an area, then the spell stays with that area for its duration. Creatures become subject to the spell when they enter the area and are no longer subject to it when they leave.
ko: <b>대상, 효과, 광역</b> 주문이 크리처에게 직접 효과를 줄 경우, 그 결과는 대상과 주문의 지속 시간에 따라 달려 있습니다. 만약 주문이 효과를 발생시킬 경우, 효과는 지속 시간 동안 지속됩니다. 효과는 움직일 수도 있고 고정될 수도 있습니다. 효과는 지속 시간에 앞서 파괴될 수 있습니다. 만약 주문의 효과가 광역이라면, 주문은 지속 시간동안 그 지역에 남아있습니다. 크리처는 그 지역에 들어갈 경우 주문의 대상이 되고 그 지역을 떠날 경우 더 이상 주문의 대상이 되지 않습니다.

source: <b>Touch Spells and Holding the Charge</b> In most cases, if you don't discharge a touch spell on the round you cast it, you can hold the charge (postpone the discharge of the spell) indefinitely. You can make touch attacks round after round until the spell is discharged. If you cast another spell, the touch spell dissipates.
ko: <b>접촉 주문과 충전 상태 유지</b> 많은 경우, 당신이 주문을 시전한 그 라운드에 접촉 주문을 해제하지 않는다면, 당신은 충전 상태를 계속 (주문의 해제를 연기하면서) 유지할 수 있습니다. 접촉 주문이 해제될 때까지 당신은 접촉 공격을 라운드마다 실행할 수 있습니다. 만약 당신이 또다른 주문을 시전한다면, 접촉 주문은 사라집니다.

source: <b>Discharge</b> Occasionally a spell lasts for a set duration, or until triggered or discharged.
ko: <b>해제</b> 종종 주문은 특정한 지속 기간동안 지속되지만, 발동될 때까지, 혹은 해제될 때까지 지속되는 경우도 있습니다.

source: A spell's duration entry tells you how long the magical energy of the spell lasts.
ko: 주문 지속창은 주문이 영향을 미치는 시간이 얼마나 남았는지 알려줍니다.

source: Duration
ko: 지속

source: If you ever try to cast a spell in conditions where the characteristics of the spell cannot be made to conform, the casting fails and the spell is wasted. Spells also fail if your <link="Encyclopedia:Concentration">concentration</link> is broken and might fail if you're wearing armor while casting a spell.
ko: 당신이 주문이 형성될 수 없는 특성을 가진 조건에서 주문을 시전하려고 시전한다면 시전은 실패하고, 주문은 낭비됩니다. 주문은 당신의 <link="Encyclopedia:Concentration">집중</link>이 깨지거나 주문 시전 동안 갑옷을 입는다면 실패할 수 있습니다.

source: Spell Failure
ko: 주문 실패

source: Spell resistance is a special defensive ability. If your spell is being resisted by a creature with spell resistance, you must make a caster level check (1d20 + caster level) at least equal to the creature's spell resistance for the spell to affect that creature. The defender's spell resistance is like an <link="Encyclopedia:Armor_Class">AC</link> against magical attacks. Include any adjustments to your caster level to this caster level check. The spell resistance entry and the descriptive text of a spell description tell you whether spell resistance protects creatures from the spell. In many cases, spell resistance applies only when a resistant creature is targeted by the spell, not when a resistant creature encounters a spell that is already in place. The terms "object" and "harmless" mean the same thing for spell resistance as they do for <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throws</b></link>. A creature with spell resistance must voluntarily lower the resistance (a standard action) in order to be affected by such spells without forcing the caster to make a caster level check.
ko: 주문 저항성은 특별한 방어 능력입니다. 만약 당신의 주문이 크리처의 주문 저항성에 의해 저항된다면, 당신은 시전자 레벨 판정(1d20 + 시전자 레벨)을 해서 적어도 크리처의 주문 저항성과 동일한 수치가 나와야 크리처에게 주문의 효과를 적용할 수 있습니다. 방어자의 주문 저항성은 마법 공격에 대한 <link="Encyclopedia:Armor_Class">AC</link>와 같습니다. 시전자 레벨 판정에서 당신의 시전자 레벨에 각종 보정을 적용하면 됩니다. 주문 저항성이 적용될 때 주문의 설명서에는 주문 저항성이 주문으로부터 크리처를 지켜줄지에 대해 적혀 있습니다. 많은 경우 주문 저항성은 오직 크리처가 주문의 대상이 될 때만 적용되고 이미 발생된 주문에 접한 경우에는 적용되지 않습니다. “물체”, “효과 없음”의 용어는 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link>을 할 때 같은 의미를 가집니다. 이와 같은 주문의 효과를 받기 위해서는 주문 저항성이 있는 크리처는 시전자 레벨 판정에 들어가지 않기 위해 반드시 저항성을 자발적으로 낮춰야(1 기본 행동)합니다.

source: Spell Resistance
ko: 주문 저항

source: Once creatures (or objects or areas) are affected, and whether those creatures have made successful <link="Encyclopedia:Saving_Throw">saving throws</link> (if any were allowed), whatever results a spell entails are applied.
ko: 크리처(혹은 물체, 장소)가 효과를 적용 받는다면, (주문이 내성 굴림을 허용한다면) <link="Encyclopedia:Saving_Throw">내성 굴림</link>이 성공하는 지에 따라, 주문의 효과가 무엇이든지 간에 적용됩니다.

source: Spell Result
ko: 주문 결과

source: Spell
ko: 주문

source: If you are affected by a spell while attempting to cast a spell of your own, you must make a concentration check or lose the spell you are casting. If the spell affecting you deals damage, the DC is 10 + the damage taken + the level of the spell you're casting. If the spell interferes with you or distracts you in some other way, the DC is the spell's <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throw</b></link> DC + the level of the spell you're casting. For a spell with no saving throw, it's the DC that the spell's saving throw would have if a save were allowed (10 + spell level + caster's ability score).
ko: 당신의 주문을 시전하려고 하는 도중 주문의 영향을 받으면, 당신은 집중 판정에 성공하지 않으면, 주문 시전에 실패합니다. 만약 당신에게 영향을 주는 주문으로 인해 피해를 받는다면, 집중 판정의 DC는 10 + 받은 피해 + 당신이 시전하려고 하는 주문의 레벨이 됩니다. 만약 주문이 당신을 방해하거나, 당신의 집중을 분산시킨다면, DC는 주문의 <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link> DC + 당신이 시전하려고 하는 주문의 레벨이 됩니다. 내성 굴림이 없는 주문의 경우, DC는 주문이 내성 굴림을 허용한다고 가정할 때의 내성 굴림(10 + 주문 레벨 + 시전자 능력 점수)입니다.

source: Spell
ko: 주문

source: If you take damage while trying to cast a spell, you make a <link="Encyclopedia:Concentration">concentration</link> check with a DC equal to 10 + the damage taken + the level of the spell you're casting. If you fail the check, you lose the spell without effect. The interrupting event strikes during spellcasting if it comes between the time you started and the time you complete a spell (for a spell with a casting time of 1 full round or more) or if it comes in response to your casting the spell (such as an attack of opportunity provoked by the spell). If you are taking continuous damage, such as from an acid arrow or by standing in a lake of lava, half the damage is considered to take place while you are casting a spell. You make a concentration check with a DC equal to 10 + 1/2 the damage that the continuous source last dealt + the level of the spell you're casting. If the last damage dealt was the last damage that the effect could deal, then the damage is over and does not distract you.
ko: 만약 당신이 주문 시전 도중에 피해를 입는다면, 당신은 <link="Encyclopedia:Concentration">집중</link> 판정을 하게 됩니다. 집중 판정의 DC는 10 + 받은 피해 + 시전하려고 한 주문의 레벨입니다. 만약 당신이 판정에 실패하면, 당신은 주문 시전에 실패합니다. 이러한 방해는 피해가 주문(시전 시간이 1 라운드 전체 혹은 그 이상인 경우) 시전 시작 시점과 완료하는 시점 사이에 발생한 경우, 주문에 대응하여 피해가 발생한 경우(주문 시전에 의해 기회 공격이 발동된 경우) 일어납니다. 만약 당신이 지속적인 피해를 입는다면, 산성 화살을 맞거나 용암 호수에 서있는 경우처럼, 주문 시전 도중에 피해의 절반이 집중 판정에 영향을 줍니다. 집중 판정의 DC는 10 + 1/2 지속적인 피해의 마지막 피해량 + 당신이 시전하려고 하는 주문의 레벨이 됩니다. 만약 당신이 받은 마지막 피해가 지속적인 피해가 줄 수 있는 마지막 피해라면, 피해는 끝나고 당신을 방해하지 않습니다.

source: Injury
ko: 부상

source: To use a spell, press <b>{console_bind|Confirm}</b> on its icon in the action panel <b>{console_bind|Func02}</b>, and then on the target (your companion or an enemy, depending on the desired effect). For clerics, druids, magi, paladins, rangers and wizards, spells are prepared in advance and expended when cast. The character must then rest before casting it again. Bards, inquisitors and sorcerers can use their spells several times per day, but their spell repertoire is limited. Spells have various characteristics, such as range, duration, school, etc. To review all the spells available to a character, open their spellbook by holding <b>{console_bind|RightBottom}</b> and choosing the corresponding menu item with <b>{console_bind|LeftStickX}</b>. When a character acquires a new spell or ability, it automatically appears in the first free slot on their action panel (for spontaneous casters it happens as soon as they get it, for casters who have to prepare their spells, it happens when they prepare it for the first time). If you remove a spell from the action panel, it won't appear there automatically again.
ko: 주문을 사용하려면 <b>{console_bind|Func02}</b> 버튼을 눌러 단축바를 열고, 원하는 주문과 대상에 대고 <b>{console_bind|Confirm}</b> 버튼을 눌러야 합니다. 클레릭, 드루이드, 메이거스, 팔라딘, 레인저, 위저드는 주문은 미리 준비해야 하며 시전시 소모됩니다. 캐릭터는 다시 캐스팅하기 전에 휴식을 취해야 합니다. 바드, 인퀴지터, 소서러는 하루에 여러 번 주문을 사용할 수 있지만 주문의 가짓수는 제한적입니다. 주문에는 범위, 지속시간, 학파 등과 같은 다양한 특성이 있습니다. 캐릭터가 사용할 수 있는 모든 주문을 검토하려면 <b>{console_bind|RightBottom}</b> 버튼을 누른 채 <b>{console_bind|LeftStickX}</b>을 기울여 주문책을 선택하십시오. 캐릭터가 새로운 주문이나 능력을 획득하면 단축바의 첫 번째 빈 칸에 자동으로 나타납니다. (즉흥 시전자의 경우 주문을 얻자마자 단축바에 채워집니다. 주문을 준비해야하는 시전자는 주문을 준비하면 채워집니다.) 단축바에서 마법을 제거하면 자동으로 다시 나타나지 않습니다.

source: Some characters in your party are capable of casting spells. To use a spell or ability, click on its icon in the action panel or in the Spells menu, and then on the target (your companion or an enemy, depending on the desired effect). Spells have various characteristics, such as range, duration, school, etc. To review all the spells available to a character, open their spellbook by pressing <b>{bind|OpenSpells}</b>. Clerics, Druids, Magi, Paladins, Rangers and Wizards select their allotment of spells for the day in spellbook. A daily spellbook slot is expended after being cast and the character must rest before casting it again. Bards, Inquisitors and Sorcerers can use their spells several times per day, but their spell repertoire is limited. Most character also have usable abilities and they might be limited by the amount of charges depending on the ability.
ko: 당신의 일행은 몇몇은 주문을 시전할 수 있는 능력이 있습니다. 주문이나 능력을 사용하기 위해서는 단축바 혹은 주문 메뉴에서 아이콘을 클릭한 후 목표(원하는 효과에 따라 당신의 동료 혹은 적)를 클릭합니다. 주문에는 범위, 지속시간, 학파 등과 같은 다양한 특성이 있습니다. 캐릭터가 사용할 수 있는 모든 주문을 검토하려면 <b>{bind|OpenSpells}</b>키를 눌러 주문책을 열어봐야 합니다. 클레릭, 드루이드, 메이거스, 팔라딘, 레인저, 위저드는 주문책에서 그날 주문을 할당해야 합니다. 매일의 주문책의 칸들은 주문이 시전 된 후 소비되며, 다시 시전하기 위해서는 캐릭터는 휴식을 취해야 합니다. 바드, 인퀴지터, 소서러는 하루에 여러 번 주문을 사용할 수 있지만 주문의 가짓수는 제한적입니다. 많은 캐릭터는 사용할 수 있는 능력이 있습니다. 능력에 따라 충전되는 양이 제한됩니다.

source: Spells
ko: 주문

source: The sight of a carpet of swarming spiders is unsettling indeed — particularly when the swarm is made up of spiders each the size of a gold coin and possessing bladelike mandibles capable of lacerating flesh with sickening ease. A swarm of spiders is a colonial mass of arachnids that relies on overwhelming much larger prey with sheer numbers rather than catching smaller snacks. While spider swarms spin webs, these webs are incapable of catching larger prey and typically serve the swarm as a lair rather than a method of capturing dinner.
ko: 거미가 떼지어 몰려드는 광경은 정말 불안합니다. 특히, 병균을 옮기고 살을 단숨에 찟어버릴만한 칼모양 턱을 지닌 작은 동전 크기의 거미들이 떼지어 있다면 더더욱 그렇습니다. 이 거미떼는 작은 먹이를 잡기보다는 무리떼가 한번에 먹을 수 있는 자신들보다 압도적으로 큰 크기의 먹이를 필요로 하는 하나의 거미 집합체입니다. 거미떼가 치는 거미줄은 큰 먹이를 붙잡기에는 역부족이고 주로 자신들의 보금자리를 위한 것입니다.

source: Spider Swarm
ko: 거미떼

source: For many brave adventurers, this is the first monster they ever meet — for quite a lot, it's also their last. These huge, mean and venomous arachnids spin their nets in the shade of forests, caverns and ancient ruins, waiting patiently for someone careless or foolish enough to deliver them their next meal.
ko: 아마도 많은 모험가들이 처음으로 마주하게 될 괴물일것입니다. 그 중 꽤많은 이들이 처음이자 마지막이 되기도 합니다. 사악하고 독을 지닌 이 거대한 거미는 숲, 동굴, 고대 유적 등지의 어두운 그늘에 거미줄을 치고는, 충분히 부주의하고 멍청한 이들이 그들의 다음 식사가 되어줄것을 믿고 인내심있게 기다립니다.

source: Spider
ko: 거미

source: When the <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>gnomes</b></link> first traveled to the mortal realm from the distant land of the fey, some found the Material Plane so strange and terrifying that they lost their sense of joy. Seeing only the threats of the new world but none of its wonders, they grimly resolved to survive no matter the cost. Their innate magic responded to this twisted goal by reshaping them in mind and body over the course of many generations, transforming them into the creatures known as spriggans. Love, happiness, and beauty have no meaning for these poor souls, so they lead lives of violence and malice. The best they can manage in place of positive emotions is a muted satisfaction when they make another suffer. Spriggans resemble ugly gnomes with an alien, feral appearance. Many are gaunt and haggard. When magically enlarged, they look the same except much more hale and muscular.
ko: <link="Encyclopedia:Gnomes"><b>노움</b></link>이 페이의 먼 땅에서 필멸자의 영역으로 처음으로 여행 왔을 때, 그들은 물질 세계가 너무나 이상하다고 느꼈고, 기쁨의 감각을 상실하는 공포에 빠졌습니다. 새로운 세상에는 놀라움은 없었고, 오직 위협만을 발견할 수 있었습니다. 그들은 어떤 대가를 치루더라도 생존하기 위해서 음울한 진화를 하였습니다. 이 뒤틀린 목표에 반응하여 그들의 내면의 마법은 그들의 마음과 몸을 많은 세대를 지나서 변하게 하였고, 그들은 스프리건이라는 크리처가 되었습니다. 사랑, 행복, 아름다움은 이 불쌍한 영혼에게는 아무 의미가 없습니다. 그래서 그들은 폭력과 악의의 삶을 살아갑니다. 긍정적인 감정을 대신하여 그들이 할 수 있는 최선은 다른 이를 고통 받게 만들 때 느끼는 뒤틀린 만족감입니다. 스프리건은 외계적이고 야생적인 외모를 가진 못생긴 노움과 닮았습니다. 많은 스프리건은 마르고 초췌합니다. 마법적으로 커질 때, 더 건강하고 근육질이 있는 것처럼 보이는 것을 제외한다면 동일한 모습으로 보입니다.

source: Spriggan
ko: 스프리건

source: <b>Different Bonus Types</b> The bonuses or penalties from two different spells stack if the modifiers are of different types. A bonus that doesn't have a type stacks with any bonus.
ko: <b>다른 보너스 유형</b> 다른 두 주문으로부터 발생한 보너스와 페널티는 수정치가 다른 유형일 경우 중첩됩니다. 한 보너스는 다른 동일한 유형의 보너스와 중첩되지 않습니다.

source: <b>Same Effect More than Once in Different Strengths</b> In cases when two or more identical spells are operating in the same area or on the same target, but at different strengths, only the one with the highest strength applies.
ko: <b>다른 힘을 가진 한 번 이상의 같은 효과</b> 두 개 혹은 그 이상의 동일한 주문들이 다른 힘을 가지고 같은 지역 혹은 같은 목표물에 작동된 경우, 가장 높은 힘을 가진 주문만이 적용됩니다.

source: <b>Same Effect with Differing Results</b> The same spell can sometimes produce varying effects if applied to the same recipient more than once. Usually, the last spell in the series trumps the others. None of the previous spells are actually removed or dispelled, but their effects become irrelevant while the final spell in the series lasts.
ko: <b>동일한 효과로 발생하는 상이한 결과</b> 때때로 같은 주문이 목표물에 두 번 이상 적용될 경우 다른 효과를 낳는 경우가 있습니다. 보통 마지막 주문의 효과가 다른 주문의 효과를 덮어씌웁니다. 그 이전의 주문들은 실제로 없어지거나 마법 해제된 것은 아니지만, 그 주문들의 효과는 마지막 주문이 존재하는 동안에는 없는 것과 마찬가지입니다.

source: <b>One Effect Makes Another Irrelevant</b> Sometimes, one spell can render a later spell irrelevant. Both spells are still active, but one has rendered the other useless in some fashion.
ko: <b>하나의 효과가 다른 효과를 무력하게 만드는 경우</b> 때때로, 하나의 주문은 그 후의 주문을 무력하게 만들 수 있습니다. 두 주문이 여전히 활성화되어 있지만 하나의 주문이 다른 주문을 쓸모 없게 만드는 몇몇의 경우를 의미합니다.

source: <b>Spells with Opposite Effects</b> Spells with opposite effects apply normally, with all bonuses, penalties, or changes accruing in the order that they apply. Some spells negate each other. This is a special effect that is noted in a spell's description.
ko: <b>스펠의 반대효과</b> 반대효과가 있는 스펠은 일반적으로 모든 보너스와 패널티가 적용된 순서대로 혹은 적용합니다. 몇가지 스펠은 서로를 무효화시키기도 합니다. 이 특별한 효과는 스펠 설명에 나와있습니다.

source: <b>Instantaneous Effects</b> Two or more spells with instantaneous durations work cumulatively when they affect the same target.
ko: <b>즉각적인 효과</b> 두 개 이상의 주문과 동시 지속 시간이 동일한 대상에 영향을 미칠 때 누적됩니다.

source: Spells that provide bonuses or penalties on attack rolls, damage rolls, <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>saving throws</b></link>, and other attributes usually do not stack with themselves. More generally, two bonuses of the same type don't stack even if they come from different spells (or from effects other than spells; see <link="Encyclopedia:Bonus_Types">Bonus Types</link>).
ko: 명중 주사위, 데미지 주사위, <link="Encyclopedia:Saving_Throw"><b>내성 굴림</b></link> 그리고 다른 속성에 보너스와 패널티를 제공하는 스펠은 동시에 적용되지 않습니다. 일반적으로, 같은 타입의 두개의 보너스는 만약 그들이 다른 스펠로부터(혹은 스펠을 대신하는 효과들로부터; <link="Encyclopedia:Bonus_Types">보너스 종류</link>를 참고하세요) 영향받지 않았다면 동시에 적용되지 않습니다.

source: Stacking Effects
ko: 적층 효과

source: Stalwart defender
ko: 스탈워트 디펜더
